SALIDA 8
¡Que se calle!
Está molestando a todo el mundo.
Lo siento.
Eres su madre. ¡Haz que pare!
Ya vale, hombre.
¿A quién se le ocurre meter a un bebé
en un vagón lleno en hora punta?
¿No te da pena el crío?
CONTESTAR
¿Sí?
Por fin lo coges.
¿Dónde estás?
Pues estoy yendo
hacia el trabajo de hoy.
¿Por?
Estoy en el hospital.
¿Qué ha pasado?
Estoy embarazada.
¿Qué?
- Perdón.
- ¿Qué?
Nada.
Ya sé que rompimos, pero...
¿Qué hacemos?
No sabes qué hacer, ¿no?
HOY TE ESPERAN A LAS 10:00 AQUÍ
"No lo sé".
Eso dices siempre.
Al hablar de fami...
...médico dice que es necesario.
Tenía que hablarlo contigo.
¿Me estás escuchando?
Sí, sí.
¿Qué hacemos?
¿Estás bien?
Sí.
¿En qué hospital estás?
A ver si me puedo coger el día.
No hace falta.
Claro que sí.
Yo...
- Ya lo he decidido.
- ¿Qué?
¿Qué vas a hacer?
- Voy a... el...
- ¿Qué?
...con... las...
No te oigo.
¿Hola?
Se entrecorta.
Sin cobertura...
SALIDA 8
SALIDA 0
¿Qué?
SALIDA 8
EL HOMBRE PERDIDO
¿Qué narices?
¡Mierda!
Por aquí no.
Cero.
No funciona.
Y esto no se abre.
CUARTO DE CONTADORES ELÉCTRICOS
¡Joder!
EXPOSICIÓN DE ESCHER
¿Qué?
Ha cambiado.
¿"Reglas"?
"Intenta detectar alguna anomalía.
Si ves una, vuelve atrás.
Si no ves ninguna, continúa avanzando.
Toma la salida 8".
"Intenta detectar alguna anomalía.
Si ves una, vuelve atrás.
Si no ves ninguna, continúa avanzando.
Toma la salida 8".
Intenta detectar alguna anomalía.
Si ves una, vuelve atrás.
Si no ves ninguna, continúa avanzando.
Toma la salida 8.
Anomalías...
¿Esa sangre era una anomalía?
VESTÍBULO
Oiga, disculpe.
¿Dónde está la salida 8?
Las anomalías...
¿Qué...?
Anomalías.
Anomalías...
¿Qué?
Intenta detectar alguna anomalía.
Anomalías.
Tengo que encontrar alguna.
Una anomalía...
Salida 8.
Dentista.
Escher.
Gestor jurídico.
Señor.
Clínica de estética.
Empleo a tiempo parcial
bien remunerado.
Normas de comportamiento en el metro.
Cámara de seguridad.
Boca de incendios.
Puerta.
Conducto de ventilación.
Por detrás.
A ver.
Vale.
Taquillas.
Manta.
Fotomatón.
He avanzado.
Bien.
Y ahora...
¿Qué?
¿Por qué?
¿Qué es esto?
Salida 8.
Dentista.
Escher.
Gestor jurídico.
Señor.
Clínica de estética.
Anomalía.
Vuelve atrás.
¿Dos?
Es la dos.
Salida 8.
Dentista.
Escher.
Gestor jurídico.
Clínica de estética.
Señor.
Bien.
Empleo a tiempo parcial
bien remunerado.
Normas de comportamiento en el metro.
Cámara de seguridad.
Boca de incendios.
Puerta.
Conducto de ventilación.
Vale.
No hay anomalías.
SALIDA 8
Tres.
Salida 8.
Dentista.
Escher.
Señor.
Gestor jurídico.
Clínica de estética.
Empleo a tiempo parcial
bien remunerado.
Normas de comportamiento en el metro.
Cámara de seguridad.
Boca de incendios.
Puerta.
Conducto de ventilación.
Vale.
No hay anomalías.
¿Qué?
¿Dónde está?
Aquí está.
Me quedan cuatro.
Salida 8.
Dentista.
Escher.
Gestor jurídico.
Clínica de estética.
Señor.
Empleo a tiempo parcial.
Normas de comportamiento.
Cámara de seguridad.
Boca de incendios.
Puerta.
Conducto de ventilación.
Puerta y conducto de ventilación.
VESTÍBULO
Vale.
Taquillas. Un, dos, tres,
un, dos, tres, un, dos, tres,
un, dos, tres.
Manta. Vasos. Fotomatón.
Vale. No hay anomalías.
Bien.
Me quedan tres.
Salida 8.
Dentista.
Escher.
Gestor jurídico.
Señor.
Vale.
Clínica de estética.
Empleo a tiempo parcial
bien remunerado.
Normas de comportamiento en el metro.
Cámara de seguridad.
Boca de incendios.
Puerta.
Puerta. Conducto...
¿Anomalía?
Puerta.
Conducto de ventilación.
Diga.
Por fin tienes cobertura.
¿Dónde estás?
¿Que dónde estoy?
Perdón, sigo en el metro.
¿En el metro?
Sí.
No dejo de dar vueltas por el mismo sitio.
No consigo salir.
Como siempre, te orientas fatal.
Ya, pero enseguida llego.
¿Qué pasa?
No...
No me decido.
¿Qué hago?
Yo también...
Le he estado dando vueltas.
Ya.
Hoy...
cuando iba en el metro...
había una madre
con un bebé llorando en brazos
y un tipo se puso a gritarle.
Pero...
Nadie salió a defenderla.
Todos mirando al móvil.
El bebé...
No dejaba de llorar.
Pero...
Hice como que no me enteraba
y me bajé.
Como todos.
Un tipo así...
¿Está bien que sea padre?
Quiero salir de aquí.
Te estaré esperando.
Encontraré la salida
y estaré allí enseguida.
Te estaré esperando.
SALIDA 8
No pasa nada.
Anomalía.
¿Cero?
"Intenta detectar alguna anomalía.
Si ves una, vuelve atrás".
He vuelto atrás.
¿Es que no es una anomalía?
¿Qué?
¿Te has perdido?
¿Estás solo?
¿Estás con alguien?
¿Qué?
Él...
Ya no es humano.
EL HOMBRE QUE CAMINA
¡Toma!
¡Toma ya!
Genial.
Vamos.
Venga.
Salida 8. Conducto de ventilación.
Cuarto de contadores eléctricos.
Vale. Conducto de ventilación.
Vale.
Solo empleados.
Cuarto de válvulas.
Boca de incendios. Vale.
Los carteles.
Uno, dos, tres, cuatro.
Cinco, seis, siete. Vale.
Taquillas.
Un, dos, tres, cuatro, cinco, seis,
siete, ocho, nueve, diez, once, doce...
Basura. Fotomatón.
¿Qué? ¿Has visto algo?
Dime.
¿Has visto algo?
Si no dices nada no me entero.
Perdona.
Te he asustado, ¿verdad?
Vamos.
Ven.
Venga.
A por ello.
¡Toma, toma, toma, toma!
¡Toma ya!
Vamos.
Salida 8.
Conducto de ventilación.
Cuarto de contadores eléctricos. Vale.
Los carteles.
Vamos a mirarlos juntos, ¿vale?
Uno.
Dos.
Tres.
Si ves algo, dímelo.
Cinco.
Disculpe.
¿Se ha perdido?
Sí.
Yo tampoco encuentro la salida.
Si no le importa...
¿Puedo ir con usted?
Claro que sí.
Este niño también...
Parece que se ha perdido como nosotros.
- Comprendo.
- Sí.
Vale, vamos a ver...
¿Qué será este sitio?
A saber.
¿Podría ser que...?
¿Hayamos muerto?
- ¿Qué?
¿Será el infierno?
¿El purgatorio?
O sea...
¿No podemos salir
porque hemos hecho algo malo?
¿Qué? ¿El infierno?
Acaso...
¿Te sientes culpable por algo?
No.
¿Culpable?
- ¡Estoy de broma!
- Joder.
Esto solo es un pasillo del metro.
Madre mía.
Vamos.
Ven.
¿Has visto algo?
Siempre...
Hay alguien
que viene andando desde allí.
Es un hombre.
Un señor mayor.
¿Un señor mayor?
Pinta muy chungo.
¿Cómo dices?
Esta vez no aparece.
- Pues...
- Eso es una anomalía, ¿no?
Pues...
No sé...
Oye.
¿De verdad quieres volver?
¿Qué?
¿No estarías mejor si te quedaras aquí?
Todos los días vas al trabajo en el metro
como una sardina enlatada.
Y haces lo mismo una y otra vez.
Eso sí que parece el infierno.
Es muy triste.
¿Te parece triste?
Todos los días vas al trabajo en el metro
como una sardina enlatada.
Y haces lo mismo una y otra vez.
Eso sí que parece el infierno.
Es muy triste.
Oye, esto...
Todos los días vas al trabajo en el metro
como una sardina enlatada.
Y haces lo mismo una y otra vez.
Eso sí que parece el...
¿Qué te pasa?
Oye.
¿Estás bien?
¡Oye!
¿Qué te pasa?
¿Qué es esto?
Es muy triste.
Todos los días vas al trabajo en el metro
como una sardina enlatada.
Y haces lo mismo una y otra vez.
Eso sí que parece el infierno.
Es muy triste.
¿Qué? ¿Es mi voz?
...en el metro como una sardina enlatada.
Y haces lo mismo una y otra vez.
Por aquí no.
¡Es una anomalía!
¡Una anomalía!
¡Vamos, vamos!
Es muy triste.
Todos los días vas al trabajo en el metro
como una sardina enlatada.
Y haces lo mismo una y otra vez.
¿Qué era eso?
Seis.
Bien.
Vamos.
Quedan dos.
Salida 8.
Conducto de ventilación.
Cuarto eléctrico. Vale.
Los carteles. Uno, dos...
Tres.
Cuatro, cinco.
El monstruo.
Cinco.
Seis. Siete.
No había nada, ¿no?
¿Verdad que no?
Si nos equivocamos,
no saldremos nunca de aquí.
¿Hay algo?
¿Aún estás asustado?
¡No pasa nada!
Vamos, venga.
Venga.
Taquillas.
Un, dos, tres, cuatro, cinco, seis,
siete, ocho, nueve, diez, once, doce...
Basura. Fotomatón.
No hay anomalías. Vale.
¿Por qué no te fijas bien?
¿Qué mierda de reglas son estas?
¡A la mierda!
¡Tengo prisa!
¡Hoy me tocaba ver al crío
por primera vez en mucho tiempo!
¿Por qué?
Perdona.
Vamos.
Vale.
Venga. Quedan ocho.
Quedan ocho.
Venga.
El exterior.
Por fin... Vamos...
Podemos salir.
Por fin.
Vamos.
¡Vamos!
¡Venga! ¡Vamos!
Venga...
Vamos.
Yo no he hecho nada malo.
No he hecho nada malo.
SALIDA 8
Anomalía.
¿Es que no es una anomalía?
¿Qué está pasando?
¿Te has perdido?
¿Estás solo?
¿Estás con alguien?
Él...
...ya...
...no es humano.
Boca de incendios.
Puerta. Puerta.
Conducto de ventilación.
Puerta.
No hay anomalías.
¿No vienes?
VUELVE ATRÁS, VUELVE ATRÁS
EL NIÑO
¿No vienes?
Taquillas. Un, dos, tres, un, dos, tres,
un, dos, tres, un, dos, tres...
Manta. Vasos. Fotos de carné.
No hay anomalías.
Cero.
Otra vez de cero.
Salida 8.
Dentista.
Escher.
Gestor jurídico.
Señor.
Clínica de estética.
Empleo a tiempo parcial
bien remunerado.
Normas de comportamiento en el metro.
Cámara de seguridad.
Boca de incendios.
Puerta.
Conducto de ventilación.
Este cartel...
¿Está...
distinto?
Una anomalía.
Un momento.
Aquí hay una anomalía.
Oye.
Venga ya...
Vaya...
¿Otra vez de cero?
Vamos.
Salida 8.
Dentista.
Escher.
Gestor jurídico.
Señor.
Clínica de estética.
Empleo a tiempo parcial
bien remunerado.
Normas de comportamiento en el metro.
Cámara de seguridad.
Boca de incendios.
Puerta.
Conducto de ventilación.
Conducto de ventilación. Vale.
No hay anomalías.
Vamos.
SOLO EMPLEADOS
Una anomalía.
Hay que volver. Volvemos.
Bien.
Salida...
¿Qué?
El móvil...
Vamos.
Bien.
Tres.
¿Qué?
Tú...
- Mamá.
- ¿Qué?
Mamá, lo siento.
¿Qué? ¿Cómo dices?
¿"Mamá"?
- ¡Mamá!
- ¡Espera! ¡No, no!
- Esa no es tu madre.
- ¡Mamá! ¡Mamá!
- Suéltame.
- Ni hablar.
No es ella.
¡Mamá! ¡Mamá!
- ¡Vamos a dar la vuelta!
- ¡Mamá!
¡Mamá! ¡Mamá!
Mamá.
¿Qué hacemos?
SALIDA 4
PARQUE DE NANBU
INSTITUTO DE SECUNDARIA MIZUSE
TEMPLO DE YONAGO
EDIFICIO NARIHIRA
CRUCE DE HAPPONGI
¿Estás bien?
¿Te han separado de tu mamá?
Fui yo.
Me fui aposta.
¿Por qué?
Quería que me buscase.
Eso...
Yo también lo he hecho.
¿Te da miedo tu mamá?
Cuando se enfada.
Bueno.
Todas las mamás son así.
¿Y tu papá?
No lo conozco.
Vaya.
Igual que yo.
Bueno.
Pues tendrás que volver con ella.
Yo también tengo que volver.
Venga.
Vamos.
Salida 8.
Está al revés.
Tienes razón. Está al revés.
Vamos a volver.
Nos quedan tres.
Salida 8.
Vale.
Dentista.
Escher.
Gestor jurídico.
Señor.
Clínica de estética.
Empleo a tiempo parcial.
Normas de comportamiento en...
SOLO EMPLEADOS
Oye.
Si salimos de aquí,
¿qué quieres hacer?
Pizza.
¿Una pizza?
Quiero comerme una pizza
con mucho queso.
Suena bien.
Yo...
Ya no sé lo que quiero.
Qué bonita.
Para ti.
Un amuleto.
¿Un amuleto?
Gracias.
Venga.
Nos quedan dos.
Salida 8.
- Vale.
Dentista.
Escher.
Gestor jurídico.
Señor.
Vale.
Clínica de estética.
Empleo a tiempo parcial.
Normas de comportamiento.
Cámara de seguridad.
- Vale.
Boca de incendios. Puerta.
Pue...
Ven aquí.
Vaya, se está empapando.
Es verdad.
¡Papá!
¿Qué vas a hacer?
¿Qué?
Te está llamando.
Ánimo, papá.
A veces...
No lo sé.
No sé si estoy haciendo bien.
Nadie sabe
qué forma de actuar es la mejor.
Pero no pasa nada.
Tú protegerás al niño.
Y algún día...
Te protegerá él a ti.
¡Mamá!
¿Qué?
Qué bonita.
Oye, ¿y si te la quedas como amuleto?
Papá, un amuleto.
Me aprietas mucho.
Perdona.
Venga.
Vale, a ver.
¿Vamos a jugar?
¡Vamos!
¡Oye, no! ¡Cuidado! ¡Ven!
Ya está.
SALIDA 7
SALIDA 8
Queda una.
Salida 8.
Dentista.
Escher.
Gestor jurídico.
Señor.
Clínica de estética.
Empleo a tiempo parcial.
Normas de comportamiento en el metro.
Cámara de seguridad.
Boca de incendios.
Puerta.
Conducto de ventilación. Puerta.
Conducto de ventilación.
Taquillas. Un, dos, tres,
un, dos, tres, un, dos, tres,
un, dos, tres, un, dos, tres.
Manta. Vasos.
Fotomatón.
No hay anomalías.
SALIDA 8
Vale.
SALIDA
¿Sí?
Hola.
¿Dónde estás?
Aún sigo en el hospital.
Ahora mismo...
voy para allá.
¿Qué hacemos?
Enseguida voy.
¡Que se calle!
Está molestando a todo el mundo.
Lo siento.
Eres su madre. ¡Haz que pare!
Ya vale, hombre.
¿A quién se le ocurre meter a un bebé
en un vagón lleno en hora punta?
¿No te da pena el crío?
Hay que joderse.
Oye, ¿y tú qué miras? ¡Eh!
¿Es que no tengo razón?
SALIDA 8
BASADA EN "EXIT 8",
DE KOTAKE CREATE
SALIDA 8